-------
*verse*
-------

v1 ID
v2 inc
v3 title
v5 auth [ARRAY]
	1 sur
	2 fore
	3 note
v11 trad
	1 "A vers esetleges idegen nyelvű, közvetlen irodalmi mintáit nem tudjuk megállapítani, lehet, hogy nem is volt közvetlen irodalmi mintája"
	2 "A vers meghatározható közvetlen irodalmi mintán alapszik"
	3 "A vers bizonyosan közvetlen irodalmi mintán alapszik, de a mintát nem tudjuk azonosítani"
	4 "Nem tudjuk, hogy a versnek volt-e irodalmi mintája"
v12 incOr [ARRAY]
v13 titleOr [ARRAY]
v14 hymnId [ARRAY]
v15 authEt [ARRAY]
	1 sur
	2 fore
	3 note	
v18 langOr
	all "német"
	gre "görög"
	cro "horvát"
	hon "magyar"
	lat "latin"
v21 date
v22 datePrec
	1 "A v21 rovat egyetlen évszámadata pontos dátum."
	2 "A v21 rovat egyetlen évszámadatánál nem későbbi a vers."
	3 "A v21 rovat egyetlen évszámadatánál nem korábbi a vers."
	4 "A v21 rovat egyetlen évszámadata körüli időben keletkezett a vers."
	5 "A v21 rovat egyetlen évszámadata környékét megelőző időben keletkezett a vers."
	6 "A v21 rovat kötőjelekkel (-) elválasztott két évszámadata között keletkezett a vers."
	7 "A v21 rovat több, százalékjelekkel (%) elválasztott évszámadatának valamelyike pontos dátum."
v23 song
	1 "A vers szövegvers"
	2 "A vers énekvers"
	3 "Bizonytalan, hogy a verset énekelték-e"
v24 sign
	1 "A verset a szerző látta el névmegjelöléssel"
	2 "A vers szerzőjét nem ismerjük"
	3 "A verset a keletkezését követően a szerzőnek tulajdonították"
	4 "A verset a modern kutatás tulajdonítja a szerzőnek"
	5 "A vers maga nem szignált, de a gyűjtemény, amelyben szerepel, a szerző neve alatt jelent meg"
	6 "A vers anagrammatikusan szignált, vagyis a szerző neve nem olvasható a vers felett, de nevének anagrammája igen"
v28 genre [ARRAY]
v30 colo
	1 "A versnek van kolofonja"
	2 "A versnek nincs kolofonja"
	3 "Nem tudjuk, hogy a versnek van-e kolofonja"
v31 dedic
	1 sur
	2 fore
	3 note
v32 coloDet [ARRAY]
	1 után állnak a szerző személyére vonatkozó adatok (általában név, ennek híján egyéb megjelölés)
	d után a vers keletkezési idejére vonatkozó adatok
	L után a vers keletkezésének helyére vonatkozó megjegyzések
v33 acr
	1 "A versnek van akrosztichonja"
	2 "A versnek nincs akrosztichonja"
	3 "Nem tudjuk, hogy a versnek van-e akrosztichonja"
v34 acrost
v35 acroDet [ARRAY]
	1, 2 után állnak a szerző személyére vonatkozó adatok (általában név, ennek híján egyéb megjelölés)
		1 vezetéknév
		2 keresztnév
	d után a vers keletkezési idejére vonatkozó adatok
	L után a vers keletkezésének helyére vonatkozó megjegyzések
v39 note
v41 int
	1 "A vers szövege teljes, a terjedelemre vonatkozó adat pontos"
	2 "A vers töredék, a terjedelemre vonatkozó adat a töredék terjedelmét mutatja"
	3 "A vers töredék, de ismerjük az egész vers terjedelmét, így a terjedelemre vonatkozó adat pontos"
	4 "Nem tudjuk eldönteni, hogy a vers teljes-e, a terjedelemre vonatkozó adat bizonytalan"
v42 length [ARRAY]
v43 lengthUn
	1 "A vers terjedelme versszakokban értendő"
	2 "A vers terjedelme sorokban értendő"
	3 "A vers terjedelme bekezdésekben értendő"
v44 metreType
	1 "Szótagszámláló, izostrofikus vers"
	3 "Bizonytalan, hogy vers-e, vagy próza"
	4 "Bizonytalan verselésű időmértékes vers"
	5 "Bizonytalan verselésű szótagszámláló, izostrofikus vers"
	6 "Hexameter"
	7 "Disztichon"
	8 "Időmértékes vers, de nem hexameter vagy disztichon"
	10 "Hangsúlyos, nem strofikus, nem szótagszámláló rímtelen vers"
	11 "Bizonytalan, hogy vers-e, vagy ritmikus próza"
	12 "Verssorok és próza váltakozása"
	15 "Váltakozó metrumú"
	16 "Szótagszámláló tendenciát mutató, de nem szótagszámláló vers. Pesti Gábor által használt, speciális metrum"
	17 "Szótagszámláló vers"
	18 "Szószámláló vers"
	19 "Sequentiát imitáló vers"
	30 "Nótajelzés"
v45 metre [ARRAY]
v46 rhyme
v47 syll
v48 denom
	k "katolikus"
	p "protestáns"
	r "református"
	e "evangélikus"
	s "szombatos"
	u "unitárius"
	m "muzulmán"
	v "világi"
	x "közelebbről meg nem határozott"
v51 printedSources [ARRAY]	
	bookId, 
    v111, 
    itemId, 
    v101, 
    pageSubid, 
    pageSubnote, 
    page, 
    itemSubId, 
    itemSubnote, 
    itemMainId, 
    forrasTipusKod, 
    value
v52 mkevb 
v53 melEd [ARRAY]
v54 edMod [ARRAY]
v55 facs
v61 songCon [ARRAY]
v65 songConVerse [ARRAY]
v91 recType
	0 "1601 előtti magyar vers adatait tartalmazó űrlap (főadatlap). R-száma mindig négyjegyű""
	6 "1601 előtti magyar vers adatait tartalmazó űrlap, amely egy 0-ás típusú másik adatlaphoz tartozó kiegészítés (mellékadatlap). R-száma megegyezik a 0-ás típusú adatlap R-számával, amit egy betűjelölés (a, b, c...) követ. Metrumváltó vagy nótajelzést váltó versek esetén fordul elő. Az űrlap (képernyő-maszk) felépítése teljesen megegyezik az főadatlapokéval, de csak azok a rovatok vannak kitöltve, amelyek speciálisan a vers szóban forgó részére vonatkoznak, a többi mellékadatlap azonos rovatától eltérnek"
	8 "Nótajelzésként előforduló idegen nyelvű vers vagy 1600 utáni magyar vers űrlapja. Az űrlap (képernyőmaszk) felépítése teljesen megegyezik az alapadatlapokéval, de itt csak az R és INC rovatok kitöltöttek"
	9 "A versek forrásaiként szolgáló dokumentumok (kéziratok, nyomtatványok) adatait tartalmazó űrlap (Forrás-adatlap). Részletes leírását a következő pontban adjuk"
v161 refSyn [ARRAY]
v162 ref
v163 refrain
	+ "A sorban nincs refrén"
	R0 "Refrénes sor"
	R1 "Szabályosan váltakozó rímes refrén"
	R2 "Időnként refrénnel ellátott sor"
	R3 "Szabálytalanul váltakozó refrén"
	R4 "Metrumot nem tudunk megállapítani, de a vers refrénes szerkezetű lehetett"
	I0 "Megismételt sor"
v164 echo 
	1 "Echós szerkezetű vers, az echós rímek a strófák végén jelennek meg"
	2 "Echós szerkezetű vers, az echós rím a vers legvégén jelenik meg"
v165 refInt [ARRAY]

--------
*source*
--------

v101 - A dokumentum típusa (TIPUS). A rovat hossza 20 betűhelynyi. A dokumentum leírását tartalmazó bibliográfia rövidítése. A lehetséges jelölések és jelentésük a következő:

"MKÉVB0" - 1565 előtti kéziratos forrás, vagy olyan kézirat, ill. kéziratos bejegyzés, amely nem található meg az MKÉVB1-gyel jelölt bibliográfiában. Ezeknek a forrásoknak a felsorolása megtalálható a repertórium alapján nyomtatott kötetben.
"MKÉVB1" - Stoll Béla: A magyar kéziratos énekeskönyvek és versgyűjtemények bibliográfiája (1565-1840) című bibliográfiájában szereplő kézirat.
"RMNY" - A Régi Magyarországi Nyomtatványok 1473-1600 című bibliográfiában szereplő nyomtatvány.
"RMK1" - Szabó Károly: Régi magyar könyvtár I. című bibliográfiájában szereplő nyomtatvány, amely nem szerepel az RMNY rövidítéssel jelölt kötetben.
"RMG" - Olyan nyomtatvány, amely nem szerepel sem az RMNY-nyel, sem az RMK1-gyel jelölt bibliográfiákban. Ezek felsorolása szintén megtalálható a repertórium nyomtatott változatában.
v111 - A dokumentum bibliográfián belüli sorszáma (SORSZÁM). A TIPUS rovatban megjelölt bibliográfiában szereplő tételszám szerepel itt 5 betűhelyen, amiből az első négy helyen kötelezően négyjegyű számnak kell állnia (szükség szerint az elején nullákkal kiegészítve), az ötödik helyen pedig betű vagy számjegy is állhat, ha a bibliográfia tételszáma betűvel vagy számmal van kiegészítve. Tehát (az egyenlőségjelek jobb oldalán a TIPUS és SORSZÁM rovatok adatait szerepelnek kötőjellel elválasztva):

	RMNY 353/2 = RMNY-03532 RMK I 256A = RMK1-0256A

v112 - A dokumentum szerzője (SZERZŐ). Ha a szóban forgó nyomtatvány szerzőjét ismerjük, akkor ebben a rovatban szerepel a neve, nem a főlapon megszokott alrovatos szerkezetben, hanem hagyományos alakban. Ha a kiadvány több művet tartalmaz (például két históriát), és a bibliográfia több szerzőt és címet is közöl, akkor minden esetben az első szerzőt és címet vesszük figyelembe, még akkor is, ha a repertórium ezt a verset nem is tartalmazza, mert a kötet azonosíthatósága a fontos, és a SORSZÁM rovat 5. betűhelyén szereplő jelölés eligazít a kiadvány részei között. A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v113 - A dokumentum fordítója (FORDÍTÓ). Amennyiben a kézirat vagy nyomtatvány nem eredeti, hanem fordítás, úgy a mű fordítójának neve szerepel itt, a SZERZŐ rovat névjelölési gyakorlatának megfelelően. A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v121 - A dokumentum új címe (CÍM_ÚJ). A kézirat vagy nyomtatvány szakirodalomban használatos elnevezése. Ha a következő, CÍM_ER rovat nincs kitöltve, akkor ez az adat jelenik meg a dokumentum megnevezéseként, címeként. Fejlesztés alatt álló rovat. A kéziratok megnevezése általában ebben a rovatban történik, mivel a kéziratoknak a legtöbbször valóban nincsen kiadványszerű címük, csupán a bennük szereplő egyes műveknek. Az adatbázis jelenlegi állapotában a francia nyelvű kötethez igazodóan ezek a megnevezések franciául szerepelnek, de ezt a jelölésmódot a későbbiekben szeretnénk megváltoztatni, magyar nyelvű jelölést és többnyelvű, segédprogram által generált, választható megjelenítési módot tervezünk. A rovat hossza 200 betűhelynyi.

v122 - A dokumentum eredeti címe (CÍM_ER). A kézirat vagy nyomtatvány eredeti címének betűhív leírásából az első három szó. A tömör bibliográfiai hivatkozások érdekében a cím csonkolt formában jelenik meg, ez a rovat a cím azonosítására szolgál. Fejlesztés alatt álló rovat, a későbbiekben a cím teljes alakját tartalmazza majd, és segédprogrammal oldjuk meg a tömör, háromszavas megjelenítést. Mivel a megjelenítés úgy történik, hogy a CÍM_ER rovat tartalma jelenik meg, ha a rovat ki van töltve, ilyenkor gyakran előfordul, hogy a CÍM_ÚJ rovat a cím teljesebb alakját tartalmazza. Ha a kiadvány több művet tartalmaz (például két históriát), és a bibliográfia több szerzőt és címet is közöl, akkor minden esetben az első szerzőt és címet vesszük figyelembe, még akkor is, ha a repertórium ezt a verset nem is tartalmazza, mert a kötet azonosíthatósága a fontos, és a SORSZÁM rovat 5. betűhelyén szereplő jelölés eligazít a kiadvány részei között. A rovat hossza 200 betűhelynyi.

v131 - A nyomtatvány nyomtatási helye (NYOMDAHELY). Értelemszerűen a kiadvány nyomtatási helyét jelöli, a város nevét magyaros alakban adjuk meg. Több város esetén vesszőkkel választjuk el a helyneveket. A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v132 - A dokumentum keletkezési ideje (IDŐPONT). A kézirat vagy nyomtatvány keletkezési idejét mutatja. Ha pontos évszámot tudunk, akkor ez áll itt, egyébként az időadat magyar nyelvű kiegészítéssel szerepel. A szöveges rész szigorúan kötött, mivel a rovat adatait segédprogram fordítja idegen nyelvre (a megjelent kötet esetében franciára). A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v133 - A nyomtatványt előállító nyomdász (NYOMDÁSZ). Fejlesztés alatt álló rovat. Esetenként már most is kitöltött. Értelemszerűen a nyomdász neve szerepelhet itt 200 betűhelynyi hosszan.

v141 - A dokumentum műfaja (MŰFAJ). Fejlesztés alatt álló rovat. Esetenként már most is kitöltött. Értelemszerűen a kézirat vagy nyomtatvány egészének műfaját lehet itt feltüntetni, szövegesen, 80 betűhelynyi hosszan.

v142 - A dokumentum felekezeti hovatartozása (FELEKEZET). Ha a kézirat vagy nyomtatvány felekezetileg besorolható, akkor a felekezet magyar megnevezése (katolikus, protestáns, református, evangélikus, szombatos, unitárius, mohamedán, világi) szerepel itt, egyébként kitöltetlen. A versek adatlapjain szereplő RELSE rovat a forrásoknak ezt az adatát tartalmazza összesítve. A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v151 - A dokumentum őrzési helye (VÁROS). Ha a forrás kézirat vagy egypéldányos nyomtatvány, akkor itt adjuk meg annak a városnak a nevét eredeti helyesírással, ahol a példányt őrzik. A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v152 - A dokumentumot őrző könyvtár neve (KÖNYVTÁR). A kéziratot vagy egypéldányos nyomtatványt őrző könyvtár neve eredeti helyesírással. A város neve után szerepelhet az (olim.) jelzés, mutatva, hogy a szóban forgó dokumentum ma nem lelhető fel a megadott helyen. A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v153 - A dokumentumot tartalmazó gyűjtemény (GYŰJTEMÉNY). Ha az előző rovatban megnevezett könyvtáron belül a dokumentum külön gyűjteményben szerepel, akkor ennek a neve szerepel itt eredeti helyesírással. A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v154 - A dokumentumot tartalmazó kötet jelzete (KÖTET JELZET). Nyomtatványba bejegyzett kézírásos forrásoknál a nyomtatvány bibliográfiai leírására utaló hivatkozás (Például a Székely István világkrónikájának lapjaira bejegyzett vers esetén: RMNY 156). A rovat hossza 80 betűhelynyi.

v155 - A dokumentumot tartalmazó kötet megnevezése (SZÖVEGES FELOLDÁSA). Az előző rovatban megjelölt nyomtatvány szöveges megnevezése, az adatok sorrendje: szerző, cím, megjelenési hely, megjelenési idő, a kéziratos rész helye a köteten belül. A rovat hossza 200 betűhelynyi.

v156 - A dokumentum raktári jelzete (RAKTÁRI JELZET). A könyvtáron, illetve a gyűjteményen belüli raktári jelzet szerepelhet itt (ha tudjuk), 12 betűhelynyi hosszon. Ha a jelzet ennél hosszabb, akkor az adat esetleg a következő, MEGJEGYZÉS rovatban szerepelhet.

v160 - Megjegyzések (MEGJEGYZÉS). További esetleges információk helye. Itt szerepelhet a hosszabb raktári jelzeten kívül, hogy mely azonosítójú, esetleg kezdősorú vers szerepel a forrásban, hogy hiányos-e a leírásunk, illetve, hogy miért hiányos. A megjegyzés hossza 200 betűnyi lehet.